好 我们继续讲解TERROR系列课程
上节课我们主要给大家讲解了一些云端的操作
那么这节课给大家举一个案例
我们做一个电视的播放的一个电视的预告和介绍
这样的一个我们把数据存在云端
然后我们可以去得到这个数据结构
我们来看一下模拟的我们的一个效果
首先下面看电视搜节目
有这样的一个显示
然后我们看到有很多的一些电台电视台对吧
图标
然后比如说进到安徽卫视
点击以后的话
我们可以到安徽卫视里面
首先上面是有它的一个简单的介绍
就是广告或者说是内容
下面是它的一个什么时间播什么一个栏目
然后我们点击这个介绍
我们就能进去看到
当前这个是什么时候播的
它是有什么样的一个简单的介绍
同时回到我们的电视列表
那么搜呢
我们可以到这个界面来
比如说动物世界
我们搜索一下
搜索它会告诉你
在安徽卫视的10点到11点
会播放这个
好基本就是这样一个功能
我们现在来做一下
我们在Pagers里面咱们新建TV
我们称之为因为是云端操作
所以我们用云TV
Cloud的TV
没有意义
然后
首先先创建首页
JXX
样式
我们一个一个页面来
Import
Tarrow
Component
From
Tarrow
Import
View
我们把这个页面都以
大写来命名
所以我们改一改
Expert
Default
View
先给简单的这样的一个
然后呢
我们先把它放到我们的全局里面去
由于之前我们这边有一个初始化动作在
所以我们直接在里面
可以使用云的那个DB操作了
所以我们这边就不需要再初始化
CloudTV
然后里边是完成我们现在的
界面
让它编译一下
编译完成以后的话呢
我们来看一下
页面应该呈现出Cloudindex
OK
Cloudindex
并且咱们看到
它已经给出一个提示
当前初始化弹码默认环境
这代表的是
你现在云端的一个结构
对吧
这有一个这个
紧接着我们继续
把它写全
constructure
state
configure
component to the show
我们把configure改一改
成为电视云
那么开始做我们的页面
样式
continue
首先标
抬头
首先做个抬头
叫做
电视云
样式
patter
section
里面是我们需要循环的
一个结构
然后我们说一下
需要循环的
所以我们这边呢
就做一几
view
class
now
再来
on
click
它可以就要顶点击
当然我们这个事件呢
我们先写上
当前名称叫做go to tv channel
跳转电视台
imager
注册声明一下
src
那么这里边的话呢
我们可以去拿几张图片啊
那么我们把几个简单的图标
我们把它拿过来
拍项目
到dister里面
static里面
咱们建立一个
imagers文件夹
然后
搬到这个图标放进去
好了
紧接着我们继续往下
我们
先做演示的话呢
我们先拿一个出来
随便给一个
我们找一下
就t
这个不行啊
我们拿的是我们的
这个安徽
片记
保存一下
我们到时候待会把安徽
作为我们的一个
默认显示在这边
紧接着下去
下面是个文本
文本注册声明一下
里面是
安徽卫视
再来
在下面是一个小箭头
我们写上
sign
好
这个页面基本结构就这样了
中间这边会形成循环
好
我们把它样式简单定义一下
首先
我们这边有一个pader
我们需要
一般性页面
我们都要先把这个写进去
这个写出来
pader
它是全局的
紧接着
当前页面有一个什么
set那个con
那个叫做container对吧
最大的
所以我们把它定掉
宽度
百分百
高度
display
flex
flex direction
colon
align item
box sign
border box
你把一个大的定掉以后的话
那里面剩下的
就是我们现在所看到的
比如说title
pader section
这里面也没几个对吧
我们把它定一下
样式
title
font
40rpx
white
border
第二个
下面的一个区块
pader section
区块
只做一个百分百
里面每一行
肉
每一行
百分百
display
flex
flex direction
行
just a contenter
flex start
align item
flex
我们要做的是center
border button
做个边框
在底线上
这是一个小灰色
RGB
高度
position
relative
里面是它的图片
宽度
80rpx
高度
merge in
10rpx
再有一个
就是sign
没了
它做绝对定位
right
15rpx
然后
color
gray
好了
我们来看一下
现在它能够呈现给我们的是一个什么样的结构
那图片很大对吧
我们把图片中间有个图片的位置
在肉里面有个major
major
宽度
高度
我们设好了
它呈现的时候的这个
啊没有找到这样图片是吧
我们来看一下
是这个路径
我们在当前的static下面
我们找一下啊
当前的static下面
我们的major
然后下面有一个安徽
点png
多了个点
这样的话就应该出来了
刷新一下
出来了
图片很大
那我们来最后调整一下图片
这是在我们的
肉里面的major
宽度
高度
我们看一下啊
这边有一个坑啊
这个
很有意思
就是我在这下面呢
咱们建立一个
我们把这个弹码
我们把这里边
样式全写着
你来看一下啊
这个我请大家之后注意一下啊
就是
index
点css里面写好
然后呢
我们到index.jx里面来
这里面呢
我们把代码
还原成我们最初的状态
前面很简单
我们也是倒入index
你看啊
这边index在这
这里面就是样式
这里边呢
倒入以后
这里什么都没写
然后在这里运行一下
我们把这个放在
第一行
我们运行一次
就刚才效果一样
你来看
给它编译一下
好
打开页面
它会慢啊
这个是
如果你打不开的话
那你进行重启一下
就是它用index来做的话呢
重启这个
微信的整个这个
我们
它会重新看到你一个非常
就是它样式啊
不一定能够运用进去
但是你看你的语法是正确的
但是我们重新再建一个页面
哎
它就可以了
你来看一下
它在生成
看到吗
这个里的所有的样式
都没有被运用进去
这个意思
但是呢
我们在同级的目录下面
我们再建个Home
那么在这里面的话呢
我们看到
我们这边的Home的话
也名称也叫这个
这里边呢
我们把
index上面的这一堆
全部给复制过来
缘分不动
复制过来
然后的话呢
我们看
样式里面
我们也是完全的复制过来
和它一模一样
此时我们把它改一下
把Home放在手页
你再来看一下
让它编译完成以后
它的页面
它就有了
所以我们觉得啊
这个也是
并没有规定说
一定只能用一个
什么样式的内容
那我们基本上
现在的结构是完全一样的
所以呢
我们就先用这个来
那个index
我们把这个index给删了
这个index也删出
就这里边留的
那我们要去到
我们的app.js里面
把那一条给删掉
好
现在呢
我们
从Home开始
我们把这个页面的
基本结构给搭建出来了
刚刚大家也看到了
它基本上还是属于
比较简单的一个结构
只是刚才有个小插曲
对吧
我们用同样的代码
在a页面显示不了
在b页面就能显示
我们也不管这些了
然后呢
我们现在能够显出来
我们样式不做的特别精细
至少我们能看到
是这样的一个过程
然后呢
我们开始
我们把这个数据
我们要从云端进行获取
所以的话呢
我们通过它的代码里面
需要写几个内容
第一
初始化操作
我们刚才已经讲过
它其实我们已经在
app.jxx里面完成了
代表它要去读取的
是我们现在的这个
叫做test.jj555W的运行环境
接下去
我们在这边
把我们的几个
简单的操作命令给订掉
那么如果说你没有
如果你那边初始化
你在那边设好以后
那么这边还可以在此
conster
db
微信
dian
你也可以用taro
这两种方式随便你
都可以
那么taro里面的话
我们就taro来
它有一个clouder
dian
database
database默认是这样是可以的
我们之前说过
但是你要可以在里面
再次指定你的env
这个也行
你比如说我指定
testr
指定
我们可以做成
从理论上可以做成的事
你初始化指向于一个
那我们这边也可以明确告诉他
我还是想这个
然后呢
我们写一个
这个我们要从db里面拿出来
collection
有个数据库
我们叫做channelist
conster
channel
lister
obj
这是我们的一个对象
拿过来
然后呢
db的话呢
我们一般要执行命令
所以commander
我们也可以去创建我们的
对象
我们全放在上面
好
咱们看到了
这样的话呢
我们的
数据库对象
表对象
和命令对象
我们在初始化的时候
我们前面已经全部给他生成出来了
紧接着我们接着往下走
我们肯定有循环数据
所以我们把它放在stater里面
channel
listers
给出这个
channelist
再往下
那么我们现在就需要的是
当我页面打开的时候
我们就应该去加载你现在的
整个的
表数据
也就是我们所谓的
所有电视台
首先我们先要去看一下
我们的数据库
云开发的数据库
找到库里面
我们找一下有一个channel
manual
channelist
在channelist里面
我们看到
有四个
对不对
江苏
东方
并且他有一个channel imager
频道的一个图片
有四张
所以我们可以直接取这四个内容
在哪做呢
生命周期里面
打开页面的时候
就应该去获取到这个内容
首先来
我们首先
前面就是我们得到这个对象了
对吧channel object
把它里面数据全部拿出来
获取
云
数据库
自断的
加载
channel objecter
get
then
res
先看一下
里面出来的一定是那四条数据
如果不是的话
那就需要
盯前面的数据结构了
它只要刷新
我们从这里就能够看到
四条对吧
应该已经获得了
对的
它的位置依然是属于我们的
叫做data里面
那么接下去
get到
stata
that.setstata
channelist
res.data
直接给进去
catch
如果说你现在没有任何的内容
你本身可以这么写
你本身是可以这么写
console.log
然后ary
你可以这样
但是你也可以缩写
就是你就是一个数据
所以你就可以console.ary
这样写
可以的
把数据拿出来
放到channelist里面去
好了
这是log里面要做的事情
那么log把数据读出来以后
我们就得回到我们的dxx里面来了
咱们把这个注释拿掉
我需要这个标签
this.stator里面的channelist
item index return
下面这一段全部进去
它的一个提示
这是一个提示
说没有key
我还没写呢
就是咱们把key写上
taro key
当然
它需要的是
你也可以在上面
去加上一个key
这样写
紧接着
我们此时
你这个可以
换这两个写哪个都可以
紧接着
我们把里边的数据内容给改变一下
首先
安徽位式
这个应该是来自于item里面的
频道
所以我们对着数据库来看一下
数据库打开以后
返回给我的频道
叫做channel net
是这个对吧
channel net
然后图片
图片是这个位置
因为我数据库里给我返回的是
完整的这个图片
带扩展名的名称
所以我就可以直接在这边形成
有同学直接在这样用
这样用是不行的
那么你需要的是
你把整个这个全部的
放到我们的dx表达室里去
然后呢
里面用es6的结构来写
做一个站位显示
这是可以的
后面直接做一个站位显示
item.
我们的
那个图片叫做什么
channel img
保存
ok
那么现在我们来看一下界面
出来了吧
四个都出来了
简单调一下
我们的字让它下来点
会图片再小一点
图片再小一点可以
图片小一点
字的话可以让它往下一点
这个字的样式
我们看一下
这个字的是在
这边
给它一个样式
咱们叫做
就是channel net
padding
top
让它往下走
10个
10个rpx
我们找一下
这个字
我没存吗
没存
我没保存
导致这个样式没有使用上去
下来一点
好最后调一下
调高20我就差不多了
好了回来
现在页面中大家已经看到
能够把我们的四个电台
四个电视台的整个效果
呈现出来了
再接下去
我们其实是需要去点击
当前的这样的一个
然后让它进行我们所谓的
一个跳转
那么这时候
我们就用到了
我们刚才之前写的一个事件
叫做go to tv channel
你要跳转的话
那么我们讲一定得带参
为什么
因为你的循环结构中
你已经把所有的内容
全部是跟在你现在的
你把你的跳转
是跟在循环里面了
如果你不带参的话
那它完了
它百分百的话
每次都会调整同一个效果
带参两种带法
随便你
我们使用那个terror操作
bound this
后面跟上你现在的item里面
我们有个下滑线ID
还记得吗
我们从数据库再看一下
我们取出来的时候的话
我们除了刚刚大家看到的
channel net
channel IMG以外
还有个下放ID
下放ID是唯一确保这条记录
我们能够去进行数据库操作的
单条记录的一个取向值
好了
我们现在把这个拿上
同时我们其实还能再带
还能再带参数
你再带上你现在的
比如说channel net
你带上两个
然后的话
我们现在回到我们现在这里边
我们来
根据下面来
第一个就是ID
第二个是net
第三个是e
看一下ID
net
看到吗
前面一个安徽卫视
第二个
浙江卫视
东方卫视
江苏卫视
OK
我已经得到了
那么得到以后的话呢
那么我们需要通过它
来完成
我们的一个简单的数据的操作
我们做成的是叫做
跳转和自付串连接
那么我们就变成的是
channel
点
never get to
我不用redirector
因为我可能需要跳回来
这里边呢
params
我们在前面定一下
给一个
json自付串
url
然后呢
这边我们来
url后面我们定的是
paters
下面我们开始
第第二个页面
咱们叫channel list
channel
channel list列表
对吧
我们做到它的一个
列表页面
然后在这个列表页面
我们显示这些内容
那么channel
list
channel
注意
问好
我们带上
channel id
等于
我们把整串
用es6的格式来写
进去
这个是我刚才拿到的
id
羽上
channel念
等于
羽上
念
做这样一套
那我们只要去定一个channel list出来
在当前
哎这个位置不对啊
这个是
同样是放在
那个closed tv下面
放在这
所以我们把它去建立一下
在它下面建立我们的页面
jxx
同样的
央视
它可以跳转过来
那跳转过来
我在这边接
我们就把它的上面的那一块
全部拿过来修改一下
channel list
先接
好
跳过来以后应该是在哪儿接呢
跳过来以后应该是在它的
我们的构造函数中
你是可以直接拿到这个值的
所以呢
我们
这边你是做这个可以
constructor
这个proper
所以我们在这边接一下
看一下
我们得把这个内容
把这个改一下
channel list
我们把它全部的放到我们现在的
jxx里面来
别放第一页
因为它需要接
所以我放在第二栏
好
我们来看一下效果
我现在作为我的一个首页的方式是
我形成了
我现在点击按钮以后
传两个值过来
两个值作为我的参数
进行往channel
channel list
channel tv
cloud tv的channel list里面进传送
然后
传送以后的话呢
我在这个页面中
properest的就是我现在的构造
我去得到这个数据
那咱们来看
它过来了
但是这个数据为空
是吧
这数据它没有
那么这说明一下
我们还有一个地方
就是我们的component
component的show
这是作为组件
组件的属性可以得到
我们现在
可以通过这里面拿到也可以
这里边的话呢
我们接收它现在过来的值
咱们来看一下
conceler E
我们这边写上一个E
看
大家跳过来看这边
这边是undefined的
我们来看一下
发现
这边没有数据
对吧
你点击以后
如果通过我们的构造函数走
它给你返回的是一个空
通过E走
它给你返回的是一个也是空
那就告知你
如果我页面之间进行
我现在的redirector
这样的参数传递的话
你
从我们的构造函数里面
和生命周期里面
特别是这两个接参的时候
你得不到
那么它应该怎么做呢
那么我这边说一下
接收
前
页面或者称之为组件
传送的
值
我们的写法
你是可以这样
我们比如说参数params
我们这样写this.
你写一个router
从路由上面得参
这个结构
从路由上面把参数拿下来
此时你再来看一下结构
点击安徽位式
这个都不是
看它跳过去以后
最后的显示
看到了吗
我的params后面
就得到了你现在的channel id
跟channel name
所以我们的货值的方式
是这个
前面两个
记住了吗
这个调做
这边货值
那么这样的方式
这是属于属性的
我们的负属性
还有我们的
传旨过程中
能够给到它
给属性负值的propercy
这个是我们在微信小程序原生里面
操作的负值
那么在这呢
我们使用的是this.routerparams
获得值以后的话
我们把这个值拿出来
我们在哪里存呢
在当前做一个stater
在当前里面做一个stater
我们把这个值存在stater里
第一个
channel id
channel name
我们到这来
这个让它显示着
我们从下面来拿
this.setstater
做的是this.setstater
这边我们给出
channel id
在这
等于
往这放
this.router.params
点
拿出它的
先过去
这边叫做channel id
都好
channel name
this.name
我们把它直接存下来
我们把它直接以一个
对象的方式存下来
那你后面直接操作这个params就可以了
params.name
channel name
我们把这两个都存在这里边
那代表我现在至少来说
我通过现在的这个
生命周期
我已经获取到了
你现在的这两个值
紧接着我们接下去后一步
那么在这个页面上面呢
我们要做一个简单的布局
就是上面是有一个轮波图
下面是一个介绍
是这个逻辑
那么我们来看
打开它的界面
那么整个这个效果呢
我们这边写一下
首先container
container
class
pater
pater section
view
class
row
imager
这上面由于之前我们都给过
所以这边我们都有
不需要再重新进行注册生命
图片里面
我们这边呢
先放上你现在由于
这边的话
我们就可以先写死
我们这边可以先写死
这是我们的安徽卫视
所以呢
我这边图片的话
我就是
src
static下面
imagers下的安徽点png
紧接着
text
title
安徽卫视
再往下
那就是一个小轮波
swapper
自动滚动
autoplay
然后swapitem
里边跟上
我们的一个超链接
大写
跟上一个
我们称之为导航也可以
这个导航呢
主要是我们url先待会写
导航注册生命一下
里面是一张图片
那我们可以自个儿去拿一张图片
往里先放一下
这就是我们现在
一个电视台的一些节目广告介绍
这是电视台的节目广告介绍
那我们随便的去拿一张
待会我们来做其他的
那么我们先从网页上
拿一张风景吧
我们就随便拿一个风景图站位一下
图片
随便拿一张啊
这张吧
我们站一下位
紧接着
后面呢
你想你脑中出现
现在有一个轮波图
这里边呢
有两张这样的风景图
让它在左右滚动着
当然我们autoplay先不用写
等会一打开以后倒是在滚动
滚动好以后的话呢
那么我们后面应该有一个电视节目列表
对吧
所以应该在swiper下面
电视节目列表
view
classnet
我们给出listr
view
classnet
row
我们写上一个rowlaster
这里边我们来view
view
是一个显示区域
text
那么这里边我还是一样啊
写出最简单的
呃
这个的话呢
我们写的是
动物世界
我们把随便写个名称吧
叫动物世界
播放时间
10点到11点
做一个介绍按钮
逗号
做个介绍按钮
做个onclick
this点
program info
电视节目的介绍
我们给出这样的一个内容
我们看一下啊
基本结构是有个container
然后里面呢
是一个区域范围
表示的是这是完整的一个阶段
然后里面有一个
我们的一个范围啊
chick section
一行数据
然后里边呢
这是有一个
呃我们的标题
加上我们的台标
然后呢有个swiper
swiper到这
这里面是一个小的滚动
再往下呢是个节目列表
节目列表呢
主要是行啊
这块内容
然后呢里面每一个区域的话呢
主要是我们有一个动物世界
有个世界的11点
以及有个介绍按钮
可以了
简单做个小样式
它的样式也没几行啊
如果多的话
那我就给到大家
只有几行代吧
差不多只有十几行代吧
所以我们就打一下
foomt
宽度我们做bow的
咱们把前面
因为pader本身也有
我们把它拿过来
container
去到前面一个
搬过来
title
pader
section
宽度
100%
display
flex
flex direction
color
row
wise
100%
嘿
display
flex
direction
行
just a contenter
g中处理
align item
bow的bottom
solid
rgb
高度100%
position
我们做的是relative
row and major
我们都可以做成80
然后呢
merge
上下边框
都离开10个像素
好
我们开始做swapper
有一个
滚动播放对吧
swapper
swapper的宽度
swapper的宽度100%
swapper的高度
swapper的im and major
里面的图片
我们给的是wise
100%
area
我们给一个area
然后的话呢
display
flex
flex direction
它用垂直排
merge
12px
还有
最后两个
就是
一个是我们的list row
宽度
我们做95%
boulder
bottom
solid
merge
20rpx
auto
padding bottom
10rpx
bottom
我们做按钮
button
大写
rpx
130rpx
font size
merge and write
这边有个封号
好了
我们基本把样式就这么几个
写完了以后
我们看看效果
给进去
哦
集中在中间了
是在中间
但是
太长了
这个就是
这个页面本身来说
我现在没有给它做任何的
传植操作
所以呢
我完全是可以直接是通过我们的
这个编译
或者改编那边过来看到的
我们把它的往旁边拉一下
我们把边拉闪一下
我们打这个y
的时候它跳到window去了
保存
我们再来看一下
ok
拉长了
接下去我们再看一下
这个
图标
台标这个
台标这个是Row下面的major
对吧
哎
宽度宽度对吧
我们说了个高度没
没时候
改一改
宽度和高度各设一下
再来看一下
是不是基本上保持这个结构了
这个能拖动
这个图片的话
之后我们采用
其他的内容放的方向
335我们用这两个定位对吧
然后台标这边有了
然后这边是你下面
进行循环时候能够呈现出来的
好
界面就有了
紧接着
这个图片让它百分百称齐
所以的话呢
所有的图片在这里边
都有可能会变小
我们在
那个swapper
swapper下面的major
swapper下面major
这边
major我们做了百分百的对吧
但高度我们这边不用去做
swapper下面所有的major
原因在这
这个不能去
我们打
因为什么
我们这边没给
如果你要的话
你这边你得给一个
swapper对不对
你得给一个这个出来
好了
我们再来看一下
就可以了
界面已经OK了
接下去我们应该做
它的里面的数据了
最后看一下界面
OK了吧
基本就保持这个结构了
好了
接下去我们可以做数据了
那我们先休息一下
待会我们来讲
它的数据绑定